Гимп пришлось изучать для рабочих целей (а фотошоп мне никто устанавливать не собирался). Программка скачалась уже русифицированной (ура!). Начала осваивать сама, но предпочла перейти на уроки с ютуба (там понятнее и очевиднее). 
Базовые опции - яркость, свето и цветокоррекция, замена фона, устранение мелких недостатков на коже - все это в Гимп есть и отлично работает.
Это программа для профессиональной обработки, в ней придется покопаться, настроиться, попрактиковать. Для обработки фоток в инстаграм есть варианты попроще и побыстрее. 