Этот графический редактор мне сразу как-то не понравился, но нужно было срочно искать выход из ситуации - фотошопа на семерку не было, а от Windows XP программа не подходила. Некоторое время пришлось осваивать Gimp 2, после того как я успешно его установил. Но поскольку я привык к фотошопу - начинал учиться именно с него - то было очень трудно привыкнуть к новому.
К использованию эту программу никому не советую, потому что это не альтернатива фотошопу, а наоборот - его полная противоположность. Ничего нельзя поделать - Gimp 2 всегда будет на втором месте после фотошопа.