Этот графический редактор мне сразу как-то не понравился, но нужно было срочно искать выход из ситуации - фотошопа на семерку не было, а от Windows XP программа не подходила. Некоторое время пришлось осваивать Gimp 2, после того как я успешно его установил. Но поскольку я привык к фотошопу - начинал учиться именно с него - то было очень трудно привыкнуть к новому.
К использованию эту программу никому не советую, потому что это не альтернатива фотошопу, а наоборот - его полная противоположность. Ничего нельзя поделать - Gimp 2 всегда будет на втором месте после фотошопа.

Есть только инструментарий для обработки фото и то, для тех, кто занимается фотографией профессионально даже этот инструментарий не подойдёт.

Функционал, в принципе, неплох. Есть практически всё, что нужно для не профессиональных целей. Но для создания макетов или чего-то в этом духе данная программа не подойдёт, тут однозначно нужен Photoshop.
В принципе, большего ожидать бесмысленно от бесплатного софта. Конечно, можно попробовать обойтись и этой программой. Но я бы посоветовал иметь на компьютере Photoshop хотя бы версии CS2 - тогда вряд ли возникнут какие-то проблемы с нехваткой функционала.

Хорош для бесплатного графического редактора, но сам по себе достаточно слаб

Поначалу сложно разобраться без опыта, ютуб вам в помощь Нет фильтров, подписей и прочего, чем богаты многие редакторы. Но Гимп и не об этом

Стандартный paint от MS гораздо лучше справляется со своими обязанностями. Чтобы склеить две картинки нужно сделать куча манипуляций. Причем там еще с цветами что-то напутано

Гимп это конечно дерьмо редкостное, его какие-то рептилоиды делали, даже сменить цвет кисти проблематично - три часа будешь сидеть пялится искать куда они эту функцию спрятали

Gimp это полное убожество в сравнении с фотошопом. Подходит только для домашнего редкого использования как аналог пэинта. Все алгоритмы действий абсолютно не продуманы с точки зрения удобства и быстроты применения.

Это просто сильно разжиревший Paint не более.

гимп фигня неудобная

Интерфейс на мой взгляд неудобный

Итог-для создания шапки на канал ютуб подойдет!а вот для профессиональной работы к сожалению нет

Уступает по функционалу Adobe Photoshop.

Непривычные функции и комбинации клавиш

неудобный интерфейс

Сложно разобраться в интерфейсе

Если GIMP настолько хорош, почему все используют Photoshop?

Поработал в мучениях я неделю с этим редактором, и понял - что не мое это. Удалил с радостью.

не оправдал моих ожиданий

Тоже пыталась работать с этой программой, но это жалкое подобие фотошопа. Программа для дилетантов, профессионалам конечно она не подойдет.

иногда GIMP может ни с того ни с сего зависнуть, так что вы можете потерять свою работу, если не будете сохраняться в процессе.

долго загружается

Неудобная оконная система

На windows 7 замечал небольшое притормаживание после долгой работы редактора.

Удобна чисто как дополнение, а не как программа для полного рисования в ней

Чтобы разобраться нужно изучать видеоуроки

У гимпа есть почти волшебная способность делать всё, над чем ты работаешь, выглядеть как дерьмо.

Практически что угодно лучше GIMP

Я пытался использовать гимп - но сдался. Найти актуальные или простые туториалы почти невозможно

Приготовьтесь потратить много времени, чтобы разобраться с инструментами, прочитать гайды и посмотреть кучу видео на ютубе.

Эта программа - просто трата времени. Даже текст на картинку добавить сложно.

Дизайн пользовательского интерфейса, мягко говоря, не лучший, но работу свою гимп выполняет

Первые версии были просто ужасными: всё открывалось в разных окнах. Хорошо, что добавили однооконный режим

Запутанный интерфейс, слишком сложная документация. Для профессионалов как замена фотошопу точно не подойдёт

Многие функции, которые есть в фотошопе, отсутствуют в гимпе. Но для этого можно найти плагины.

Долго запускается. Но можно поставить его запускаться и сходить выпить чаю...

Очень редко выходят новые версии, между 2.8 и 2.10 прошло 7 лет!

Интерфейс не понятен интуитивно

Иногда функций гимпа может не хватить - приходится пользоваться чем-то другим.

Для новичков точно не подойдёт. Иногда бывают сбои и ошибки в работе

Интерфейс выглядит устаревшим

Для новичков гимп будет слишком сложным, для начала я рекомендую Fotor (он тоже бесплатный). После фотошопа придётся переучиваться довольно долго. Интерфейс красотой не блещет.

Нельзя работать над проектом группой. Плагины тоже ставятся с трудом.

Интерфейс ужасный. Зависает при работе с большими файлами

Сохраняет изображения только в собственном формате, и открыть их после этого может только сам гимп

Есть несколько ограничений по сравнению с фотошопом

нет времени, чтобы изучать все его функции

По сравнению с другими программами, интерфейс гимпа очень плох

Функций мало, а при добавлении плагинов начинает тормозить и выдавать ошибки

Не так много пресетов для кистей, да и в целом инструментов не хватает

Многие из тех, кто скачал дистрибутив в начале апреля, были неприятно удивлены – без танцев с бубном Gimp не ставился. Я тоже попробовал, тоже не получилось, и я забил на это дело.

всё таки до Photoshop-а не дотягивает – не хватает выделения сразу нескольких слоёв, только через группы. Настройки стилей слоёв тоже нет, приходиться пользоваться скриптами или GMIC.

рабочее окно программы может повергнуть новичка в недоумение.

Интерфейс редактора кажется, мягко говоря, необычным. Вместо привычного окна программы с обширным главным меню и линейкой инструментов мы имеем миниатюрное сосредоточение кнопок.

Иногда подвисает

иногда GIMP может ни с того ни с сего зависнуть, так что вы можете потерять свою работу, если не будете сохраняться в процессе.

Часть опций работает криво и мало возможностей для создания макета

Подходит не для всех задач

Для профессионально применения абсолютно не годна.

В гимпе сложно разобраться, он слишком сложно устроен 

Использовать гимп стоит, только если вы вообще НИКАК не можете позволить себе фотошоп

У гимпа есть потенциал стать отличной программой, но разработчикам придётся ещё многое для этого сделать

Пользовался гимпом месяц, но так и не смог сделать ничего хорошего в нём

Новичкам будет сложно разобраться с тем, как работать в гимпе

Так и не смог заставить его работать

Функционал довольно ограничен, чтобы создать что-то действительно стоящее, для этого лучше использовать фотошоп

Вместо гимпа лучше купите фотошоп, потом спасибо скажете

Никому бы не посоветовал использовать GIMP

Как разработчик игр, я предпочту фотошоп гимпу. В инструментах сложно разобраться, у каждого из них есть какие-нибудь ограничения

Подойдёт новичкам, но уж точно не профессиональным дизайнерам или иллюстраторам

Вряд ли получится сделать изображение хорошего качества в гимпе. Всегда можно определить, какая работа была сделана в гимпе, а какая в том же фотошопе

Интерфейс программы просто ужасен

Очень медленно загружается

По сравнению с фотошопом, очень мало функций для обработки.

Гимп может и хороший, но в интернете слишком мало туториалов по нему

В гимп нет той функциональности, которая мне нужна

В гимпе нет того функционала, который есть в продуктах Adobe

Я пользовался разными графическими редакторами, но гимп выглядит как худшая комбинация их всех. Наверное, потому что он бесплатный.

Его очень сложно использовать. И ещё я подхватил вирус на сайте, с которого скачал его.

Если вы уже привыкли к фотошопу, перейти будет трудно. Лучше заплатите за фотошоп.

Больше всего отталкивает пользовательский интерфейс. Пришлось посмотреть несколько видео-уроков, прежде чем я понял, как этим пользоваться

в гимпе плохо всё уж простите но это правда

НИКОГДА не могу сделать в гимпе то что задумал

Функций мало, постоянно лагает, лучше бы фотошоп купил

Есть несколько ограничений по сравнению с фотошопом

Функции в GIMP настолько базовые, что сделать что-то профессиональное просто нереально

Программа может и хорошая, но есть альтернативы и получше

Можно долго описывать все недостатки, но можно сказать кратко. Это просто не фотошоп.

Наверное, самый запутанный графический редактор, который я использовал. Впрочем, как раз для UNIX, там всё запутанно.

Интерфейс очень запутанный, не использую только из-за этого

Я потратила столько времени, чтобы понять, как сделать фон на фотографии прозрачным, хотя в фотошопе это занимает пару секунд

В целом пользоваться можно, но если у есть возможность, лучше купите фотошоп

Для новичков точно не подойдёт. Иногда бывают сбои и ошибки в работе

Программа хорошая, но вот её установка и отладка занимали столько времени, что я решил перестать ей пользоваться

Хорошая бесплатная программа, только функций маловато, да и крашится постоянно

Главный минус гимпа для меня в том, что он не работает с векторной графикой.

Рендеринг простых изображений в гимпе занимает почти вечность

Не оправдывает ожиданий

Очень мало туториалов по гимпу, поэтому разбираться приходиться методом тыка

просто чертовски медленный, а дизайн интерфейса устарел лет на 20