Довольно давно знаком с программным продуктом GIMP. Распространяемый абсолютно бесплатно, данный графический пакет представляет собой очень мощный графический редактор который способен на многое. В плане своих возможностей GIMP не чуть не уступает такому монстру как PhotoShop. Хотя работать с GIMP бывает не так то и просто, функции управления совершенно не совпадают с PhotoShop. С другой стороны при желании разобраться можно. В сети полно видео уроков и необходимой литературы.

GIMP достойный графический редактор, несомненно заслуживающий и достойный внимания пользователей. Рекомендую ознакомиться с данной программой, возможно GIMP это то что нужно, для реализации ваших целей и задач.

Сам пользовался программой Гимп 2, в целом очень неплохая программа, имеет множество возможностей для самовыражения, множество инструментов как для людей, занимающихся профессиональной деятельностью (фотографы, дизайнеры и т. д.), так и для обычных пользователей персонального компьютера или ноутбука.

Это программа для профессиональной обработки, в ней придется покопаться, настроиться, попрактиковать. Для обработки фоток в инстаграм есть варианты попроще и побыстрее. 

Очень большие возможности редактирования изображений. Тут есть все, и все время ждешь подвоха или появления предложения купить расширенные функции, но этого не происходит - полностью бесплатный GIMP, все по честному.

Не знаю, почему некоторые жалуются. У меня всё прекрасно работает. Использую для реставрации старых фото. Раньше пользовался Photoshop. Поначалу было непривычно, но потом приспособился и всё пошло как по маслу. Видимо, на самом деле нужно иметь не кривые руки.

Отличная программа, созданная любителями для любителей, и которой с успехом пользуются профессионалы. Лучшая бесплатная программа, лучшая альтернатива дорогой фотошопе.

Лучший бесплатный редактор изображений!

Все таки Gimp — хороший инструмент. Пользуюсь уж много лет для всего — от ретуши фотографий до рисования текстур и очень доволен. Может он и не дотягивает до функциональности фотошопа, но зато бесплатный, удобный (да-да, это просто дело привычки) работает на всех платформах, имеет все необходимые мне инструменты, легко настраивается и автоматизируется.

Отличный редактор изображений, который умеет работать со слоями и файлами формата PSD.

Программа отличная, нареканий не каких все работает как часы. Главное уметь ее правильно пользоваться тогда и узнаешь ее все преимущества.

Считаю графический редактор GIMP одним из лучших бесплатных аналогов Фотошопа, во многом ему не уступающим по функциональности.

Очень широкий выбор инструментов, единственное, для чего не подходит редактор - это для создания с нуля каких-нибудь макетов, это вам в Adobe Illustrator.

понятная альтернатива фотошопу, не нужно читать и смотреть тонну мануалов, чтоб хоть что-то получилось сделать

Очень широкий выбор функций

Бесплатный, многофункциональный, хорошие возможности для веб-дизайна и многое другое

Удобный, практичный и главное - бесплатный.

Функционал очень приятный, нет ничего лишнего и всё очень компактно.

Очень удобная программа

понятная альтернатива фотошопу, не нужно читать и смотреть тонну мануалов, чтоб хоть что-то получилось сделать

Преимущества гимпа:
- кросплатформенный
- бесплатный
- много документации и туториалов на разных языках

Для бесплатной программы гимп справляется очень и очень хорошо. 

Очень хорошая альтернатива фотошопу. Отлично подходит для редактирования фотографий.

Хороший интерфейс, работает с разными типами файлов, бесплатный

Потратьте немного времени на изучение программы, и он заменит вам фотошоп полностью

Вполне может составить конкуренцию программам, которые могут стоит от 60 долларов. Начинал пользоваться гимпомещё будучи новичком. Освоился с ним намного быстрее, чем с другими похожими программами.

Функций Гимпа многим хватило бы вместо фотошопа

Пользуюсь гимпом уже много лет как для своих, так и для рабочих проектов. В нём очень много инструментов, фильтров и других опций, которые позволяют редактировать изображения любого типа, даже очень сложные. У меня нет необходимости переходить на фотошоп. Не говоря уж о том, что эта программа бесплатная, в отличие от того же фотошопа.

Хорошее решение для тех, у кого совсем нет денег

Лучшая альтернатива фотошопу из бесплатных программ

Может работать с разными расширениями. Можно редактировать отдельные слои. Много фильтров, опций. Можно делать всё то же самое что и в фотошопе, только бесплатно.

Спасает мои деньги

Большой плюс - это opensourse. Это значит, что он бесплатный. 

Идеальная программа для редактирования фотографий

Можно использовать её на нескольких машинах сразу, абсолютно не беспокоясь о лицензии. Простой, быстрый и не ест столько оперативки, сколько тот же фотошоп. Рекомендую.

Хорошая программа для редактирования фотографий. Рекомендую всем графическим дизайнерам, вы не пожалеете

Большое преимущество гимпа по сравнению с остальными графическими редакторами - его бесплатность. Отлично подойдёт для студентов или малого бизнеса, которые не могут себе позволить фотошоп.

Много фильтров, инструменты просты в использовании. Кросплатформенный и легковесный, можно добавить плагины. Также можно найти много туториалов.

Пользовался гимпом ещё с 2000х годов на Windows и Mac, так что кросплатформенность для меня очень важна. Я не графический дизайнер, а обычный пользователь, поэтому функций гимпа мне хватает.

Чтобы пользоватьзя гимпом на хорошем уровне, необходимо потратить время на изучение его функций

Нравится, что он бесплатный. И если вы уже знакомы с фотошопом, но вам будет легко пользоваться и гимпом.

Начал пользоваться гимпом, когда перешёл на линукс. Для повседневного использования подходит отлично.

Гимп бесплатный и очень лёгкий. Даже на слабеньком ноутбуке будет хорошо работать

Для рядовых пользователей функций вполне хватает, а главное, что всё это бесплатно

То что нужно для несложного редактирования фотографий

Отлично подойдёт для тех, кто хочет попробовать себя в графическом дизайне и не хочет тратить на это деньги

Лучшее в гимпе - это его бесплатность. Редактировать фотографии в нём просто. 

Бесплатность это ещё не самое лучшее. Лучшее это то, что он бесплатный и при этом отлично работает

Очень много функций, намного легче использовать, чем фотошоп

Люблю гимп, потому что он бесплатный и хорошо справляется со своей работой

После установки можно смело добавлять ваши наборы кистей, градиентов, текстур и скриптов – проблем не будет.

Первое, что радует – это быстрый запуск. Как я понял, ускорили загрузку кистей, градиентов и текстур. Теперь большое количество оных в вашем наборе никак не скажется на скорости запуска.

В новом Gimp стало возможно устанавливать метки для кистей, градиентов, текстур и динамик. И соответственно, появился поиск по этим меткам. Всё предельно просто: в низу задаём метки, в верх ищем. Лично мне, это удобнее, чем в Photoshop – поставил метки на основные кисти, и теперь их всегда легко найти.

Достаточно быстро открывается

В GIMP можно неплохо рисовать, снимать скриншоты, делать красивые эмблемы, выполнять разнообразную стилизацию фотографий и многое другое.

Конечно, GIMP уступает Adobe Photoshop в области профессионального применения. Но если рассматривать исключительно любительский уровень, то совершенно бесплатно мы получаем качественный, стабильный продукт с богатыми возможностями.

Нечто среднее между пэинтом и фотошопом. Возможностей, конечно, огромное количество. Можно как редактировать готовое изображение, так и рисовать с нуля. При этом распространяется приложение бесплатно, никаких лицензий не предусмотрено, поэтому можно забыть о ключах и взламываниях фотошопа. В целом GIMP очень достойная программа, которая может фактически ВСЕ!

Поддерживает метаданные, подходит и для начинающих, и для профессиональных художников, дизайнеров, иллюстраторов

Я считаю, что GIMP ни в чем не уступает такому мастодонту, как PhotoShop. Конечно, обучаться использовать его придется с нуля, потратив при этом не меньше времени, однако конечный результат того стоит. Дело в том, что этот редактор распространяется бесплатно и занимает куда как меньше памяти вашего компьютера.

Есть, за что зацепиться и хороший вариант для любителей

На программу Gimp я наткнулся в поисках бесплатной версии Photoshop. С ней гораздо проще обращаться: можно дать даже детям в школе, настолько интерфейс интуитивен и понятен.

Растровый редактор на твердую пятерку, да и об оптимизации я могу сказать то же самое.

Гимп пришлось изучать для рабочих целей (а фотошоп мне никто устанавливать не собирался). Программка скачалась уже русифицированной (ура!). Начала осваивать сама, но предпочла перейти на уроки с ютуба (там понятнее и очевиднее). 
Базовые опции - яркость, свето и цветокоррекция, замена фона, устранение мелких недостатков на коже - все это в Гимп есть и отлично работает.
Это программа для профессиональной обработки, в ней придется покопаться, настроиться, попрактиковать. Для обработки фоток в инстаграм есть варианты попроще и побыстрее. 

Очень большие возможности редактирования изображений. Тут есть все, и все время ждешь подвоха или появления предложения купить расширенные функции, но этого не происходит - полностью бесплатный GIMP, все по честному. Очень широкий выбор инструментов, единственное, для чего не подходит редактор - это для создания с нуля каких-нибудь макетов

Отличная вещь для 90% юзеров.
Перекрывает полностью домашние потребности.

Пользуюсь гимпом уже 12 лет. Нравится его простота и бесплатность. Фотошоп для меня слишком сложен

Не только бесплатный, но ещё и с множеством функций

В целом гимп это отличная бесплатная замена фотошопу

Стоит портатить время на обучение, и тогда вы сможете делать в гимпе много полезных и отличных вещей

Если наберётесь терпения и научитесь им пользоваться, это сэкономит вам кучу времени и денег, и не нужно будет оформлять подписку на некоторых "конкурентов"

Отличная программа для начинающих, которые только начинают заниматься подобными вещами, как редактирование и обработка фотографий.

Гимп отлично подойдёт, если вы не хотите тратиться на фотошоп

На гимп переходят всё  больше людей, потому что он бесплатный и удобный. На мой взгляд, совсем не уступает фотошопу.

С использованием гимпа можно создавать профессиональный контент, неплатя при этомни копейки

Гимп был первой программой, в которой я смог создать свой логотип. Мне понравилось, что можно сделать прозрачный фон без танцев с бубном

В гимпе можно создавать профессиональные фотографии, нужно только разобраться как в нём работать

Если вы уже работали с фотошопом, то в гимпе точно разберётесь. 

Для меня гимп - замена фотошопу. При этом я очень рад видеть, как гимп улучшается за все те годы, что я с ним работаю.

В гимпе можно выполнить практически любую задачу по редактированию изображений

Гимп универсален, и я могу использовать его для всего - от создания листовок, до обложек для видео на ютуб

Многие считают, что гимп - это дешёвая замена фотошопу, но это не так. 

для рядовых пользователей точно подойдёт, однако для коммерческих проектов стоит поискать алтернативу

Для меня большим плюсом гимпа является его кроссплатформенность. 

Гимп может делать всё то же самое, что и фотошоп, + имеет несколько уникальных фич. Также на него можно поставить нужные вам плагины.

В 2009 году гимп был просто ужасен, но теперь программа стала выглядеть и делать свою работу намного лучше

В гимпе нет некоторых функций фотошопа, но это самый близкий его аналог, к тому же бесплатный. На что ещё жаловаться?

Гимп находится в топе лучших программ для обработки изображений

Только подумайте о программе для обработки изображений с профессиональными функциями, разнообразными инструментами с интуитивно понятным и красивым интерфейсом... К тому же ещё и бесплатную...

Гимп поддерживает все форматы растровых изображений

Гимп сохраним мне много денег и нервов

Использовать гимп очень удобно, потому что не нужно беспокоиться обо всяких лицензиях, да и по функционалу не уступает

Ни разу не пожалела о том, что установила гимп

В студенческие годы часто использовала гимп, часто исполбзую его и сейчас для мелких и быстрых корректировок. Очень удобно, потому что он не занимает так много оперативной памяти, как его более "тяжелые" аналоги

Рад видеть, как качество гимпа выросло с тех пор, как я активно пользовался им. Теперь пользоваться стало намного удобнее. Особенно порадовал однооконный режим.

Гимп - это отличный инструмнент, не важно, новичок вы или графический дизайнер

Я не графический дизайнер, и мне вполне хватает функций GIMP.

Замечательная программа, хоть и приходится тратить много времени на просмотр и чтение гайдов и туториалов

Уже давно использую гимп для профессионального редактирования изображений. Для более простой обработки мне хватает редакторов попроще, но гимп - это мой основной инструмент

Он может делать всё то же, что и фотошоп, но бесплатно