Довольно давно знаком с программным продуктом GIMP. Распространяемый абсолютно бесплатно, данный графический пакет представляет собой очень мощный графический редактор который способен на многое. В плане своих возможностей GIMP не чуть не уступает такому монстру как PhotoShop. Хотя работать с GIMP бывает не так то и просто, функции управления совершенно не совпадают с PhotoShop. С другой стороны при желании разобраться можно. В сети полно видео уроков и необходимой литературы.

GIMP достойный графический редактор, несомненно заслуживающий и достойный внимания пользователей. Рекомендую ознакомиться с данной программой, возможно GIMP это то что нужно, для реализации ваших целей и задач.

Сам пользовался программой Гимп 2, в целом очень неплохая программа, имеет множество возможностей для самовыражения, множество инструментов как для людей, занимающихся профессиональной деятельностью (фотографы, дизайнеры и т. д.), так и для обычных пользователей персонального компьютера или ноутбука.

Это программа для профессиональной обработки, в ней придется покопаться, настроиться, попрактиковать. Для обработки фоток в инстаграм есть варианты попроще и побыстрее. 

Очень большие возможности редактирования изображений. Тут есть все, и все время ждешь подвоха или появления предложения купить расширенные функции, но этого не происходит - полностью бесплатный GIMP, все по честному.

Не знаю, почему некоторые жалуются. У меня всё прекрасно работает. Использую для реставрации старых фото. Раньше пользовался Photoshop. Поначалу было непривычно, но потом приспособился и всё пошло как по маслу. Видимо, на самом деле нужно иметь не кривые руки.

Отличная программа, созданная любителями для любителей, и которой с успехом пользуются профессионалы. Лучшая бесплатная программа, лучшая альтернатива дорогой фотошопе.

Лучший бесплатный редактор изображений!

Все таки Gimp — хороший инструмент. Пользуюсь уж много лет для всего — от ретуши фотографий до рисования текстур и очень доволен. Может он и не дотягивает до функциональности фотошопа, но зато бесплатный, удобный (да-да, это просто дело привычки) работает на всех платформах, имеет все необходимые мне инструменты, легко настраивается и автоматизируется.

Отличный редактор изображений, который умеет работать со слоями и файлами формата PSD.

Программа отличная, нареканий не каких все работает как часы. Главное уметь ее правильно пользоваться тогда и узнаешь ее все преимущества.

Считаю графический редактор GIMP одним из лучших бесплатных аналогов Фотошопа, во многом ему не уступающим по функциональности.

Очень широкий выбор инструментов, единственное, для чего не подходит редактор - это для создания с нуля каких-нибудь макетов, это вам в Adobe Illustrator.

понятная альтернатива фотошопу, не нужно читать и смотреть тонну мануалов, чтоб хоть что-то получилось сделать

Очень широкий выбор функций

Бесплатный, многофункциональный, хорошие возможности для веб-дизайна и многое другое

Удобный, практичный и главное - бесплатный.

Функционал очень приятный, нет ничего лишнего и всё очень компактно.

Очень удобная программа

понятная альтернатива фотошопу, не нужно читать и смотреть тонну мануалов, чтоб хоть что-то получилось сделать

Преимущества гимпа:
- кросплатформенный
- бесплатный
- много документации и туториалов на разных языках

Для бесплатной программы гимп справляется очень и очень хорошо. 

Очень хорошая альтернатива фотошопу. Отлично подходит для редактирования фотографий.

Хороший интерфейс, работает с разными типами файлов, бесплатный

Потратьте немного времени на изучение программы, и он заменит вам фотошоп полностью

Вполне может составить конкуренцию программам, которые могут стоит от 60 долларов. Начинал пользоваться гимпомещё будучи новичком. Освоился с ним намного быстрее, чем с другими похожими программами.

Функций Гимпа многим хватило бы вместо фотошопа

Пользуюсь гимпом уже много лет как для своих, так и для рабочих проектов. В нём очень много инструментов, фильтров и других опций, которые позволяют редактировать изображения любого типа, даже очень сложные. У меня нет необходимости переходить на фотошоп. Не говоря уж о том, что эта программа бесплатная, в отличие от того же фотошопа.

Хорошее решение для тех, у кого совсем нет денег

Лучшая альтернатива фотошопу из бесплатных программ

Может работать с разными расширениями. Можно редактировать отдельные слои. Много фильтров, опций. Можно делать всё то же самое что и в фотошопе, только бесплатно.

Спасает мои деньги

Большой плюс - это opensourse. Это значит, что он бесплатный. 

Идеальная программа для редактирования фотографий

Можно использовать её на нескольких машинах сразу, абсолютно не беспокоясь о лицензии. Простой, быстрый и не ест столько оперативки, сколько тот же фотошоп. Рекомендую.

Хорошая программа для редактирования фотографий. Рекомендую всем графическим дизайнерам, вы не пожалеете

Большое преимущество гимпа по сравнению с остальными графическими редакторами - его бесплатность. Отлично подойдёт для студентов или малого бизнеса, которые не могут себе позволить фотошоп.

Много фильтров, инструменты просты в использовании. Кросплатформенный и легковесный, можно добавить плагины. Также можно найти много туториалов.

Пользовался гимпом ещё с 2000х годов на Windows и Mac, так что кросплатформенность для меня очень важна. Я не графический дизайнер, а обычный пользователь, поэтому функций гимпа мне хватает.

Чтобы пользоватьзя гимпом на хорошем уровне, необходимо потратить время на изучение его функций

Нравится, что он бесплатный. И если вы уже знакомы с фотошопом, но вам будет легко пользоваться и гимпом.

Начал пользоваться гимпом, когда перешёл на линукс. Для повседневного использования подходит отлично.

Гимп бесплатный и очень лёгкий. Даже на слабеньком ноутбуке будет хорошо работать

Для рядовых пользователей функций вполне хватает, а главное, что всё это бесплатно

То что нужно для несложного редактирования фотографий

Отлично подойдёт для тех, кто хочет попробовать себя в графическом дизайне и не хочет тратить на это деньги

Лучшее в гимпе - это его бесплатность. Редактировать фотографии в нём просто. 

Бесплатность это ещё не самое лучшее. Лучшее это то, что он бесплатный и при этом отлично работает

Очень много функций, намного легче использовать, чем фотошоп

Люблю гимп, потому что он бесплатный и хорошо справляется со своей работой